Nous pouvons ensuite continuer et les utiliser dans les instructions "if". Ces instructions ne s'exécuteront que
si l’expression est vraie, et non si l’expression est fausse. Pour définir les instructions "if",
vous tapez simplement le mot-clé "if" suivi d'une expression qui est évaluée à vrai (True) ou faux (False).
Si vous n'êtes pas sûr que votre expression soit vraie ou fausse, vous pouvez la passer à "bool()".
Donc, je peux dire "si trois est inférieur à cinq". Et cela fonctionnera parce que mon expression est vraie.
Si j'essaie de faire la même chose, mais en inversant l'ordre : "trois est...", euh,
Je voulais demander si "cinq est inférieur à trois". C'est faux. Et donc, cela ne s'exécutera jamais.
Vous pouvez utiliser "and", "or", ou "not" à l'intérieur de l'expression dans votre instruction "if".
Donc, si j'ai "a = True" et "b = False", je peux dire "if not b:".
Est-ce que l'affichage affichera "high" ou non ? Ce sera le cas, n'est-ce pas ? Parce que "b" est faux, et je l'ai nié dans mon
instruction. Vous devez être conscient des instructions "if" et de la notion de "truthiness". Toutes ces choses dont
nous avons parlé plus tôt s'appliquent. Donc, si j'essaie de dire "si la liste vide : print('high')",
la "truthiness" d'une liste vide est fausse. Et donc, il ne se passera rien. Je peux mettre
des valeurs ici et là, cela s'affichera. Pareil pour zéro, c'est faux. N'importe quel autre nombre, y compris négatif,
est considéré comme vrai. Et si j'ai une variable comme "b = []" (liste vide), je peux simplement dire "if b: print('high')".
C'est une syntaxe Python assez importante. Je n'ai pas besoin de dire "if b == []"
ou quelque chose comme ça, parce que ce qui compte vraiment, c'est la valeur de vérité de l'expression.
C'est donc un concept assez important. Nous voulons faire attention à ne pas utiliser le "double égal à True"
dans nos instructions "if". Je ne veux pas écrire "if b == True:". Ne faites pas ça pour
afficher quelque chose. Parce que, eh bien, ça pourrait marcher, mais ce n'est pas la syntaxe Pythonique correcte.
Nous pouvons ajouter une instruction "else" à notre instruction "if", et elle ne s'exécutera que si le "if"
lui-même n'a pas fonctionné. Je veux juste vous montrer la syntaxe pour cela en Python. Donc, si "5 < 3",
print('high'). "Else" va juste en dessous de cette instruction "if" avec deux-points. Il n'y a pas d'expression pour
"else", car il ne s'exécute que si l'instruction "if" n'est pas vraie. Je dois aussi indenter cela.
Et maintenant, mon instruction va être exécutée. En fait, j'ai eu une question sur les dictionnaires (dicts).
Euh, est-il possible de supprimer une clé ? Quelqu'un demandait s'il était sûr qu'on puisse le faire.
Oui, vous pouvez supprimer une clé d'un dictionnaire avec le mot-clé "del".
Vous pouvez également utiliser "pop". Jetons un coup d'œil rapide à cela.
Oups. Je dois utiliser des accolades. Ainsi, mon dictionnaire contient désormais ces clés. Et je peux choisir
laquelle supprimer. Je recommande de ne pas utiliser la syntaxe "del", même si vous la voyez. Je pense
que c'est un peu bizarre. Je préfère "pop" car "pop" renvoie également la valeur de la clé que vous
venez de supprimer. Si vous voulez en savoir plus, vous pouvez consulter l'aide sur "dict.pop".
Vous pouvez également fournir des valeurs par défaut. La valeur par défaut serait ce qui est renvoyé par "pop"
si la clé n'est pas trouvée.
Donc, si vous ne voulez pas passer par l'étape de la gestion d'une exception...
car si j'essayais de supprimer d'un dictionnaire une clé qui n'existe pas,
je vais avoir une "KeyError". Donc, si vous ne souhaitez pas gérer d'exceptions supplémentaires,
vous pouvez utiliser "pop" et passer une valeur par défaut à renvoyer si la clé n'est pas trouvée, au lieu de lever une
exception. On me pose une autre question : "toujours un peu confus sur le '=='".
Par exemple, dans le chat Zoom : "3 < 5 == True" donne
la valeur "False". Ouais, vous ne voulez pas faire ça parce que généralement les expressions ont leur propre
valeur de vérité. Vous n’avez pas besoin d’utiliser le double égal pour comparer à True ou False.
Cela se passe automatiquement sous le capot. Vous pouvez vérifier cela en passant une expression à "bool()".
Donc, si je dis "if 3 < 5", ce qui se passe, c'est que Python remplace cette
expression par son résultat booléen en interne.
D'accord, je pense comprendre pourquoi je n'ai pas besoin de faire ça, mais je vois pourquoi
le résultat semble contraire à ce que l'on pense. En général, c'est une "best practice" de ne pas le faire.
Je pense qu'il y a un ordre des opérations étrange ici : "5 == True" est évalué
en premier, ou une évaluation en chaîne se produit.
C'est pour ça qu'il renvoie "False". Rappelez-vous que "False" est en fait un nombre. "False" vaut 0 en Python.
Alors cette expression devient "3 < 0", ce qui est faux. C'est ainsi que vous vous retrouvez avec des bugs étranges et subtils.